چەکەکان
- ئەی خاشق!
- ئەی گەمارۆ
باشە، نیک دیک، چ سەرسوڕمانێک.
تۆ لە کوێوە هاتویت؟
ڕاوکردن لە کوێرناڤاکا.
بێگومان، با سەیری ڕاوەکەت بکەین.
با بچین
من دەیگەڕێنمەوە.
چ دەگریت؟ 100 دۆلار بۆ سەرێک؟
هیوادارم هەمووی بۆ پارێزەرەکەت تەرخان کردیت.
ئێمە لێرەوە دەگەڵین.
تۆ کێیت؟
ناوەندی چاودێریی ناوخۆ، بەشی شەشەم.
بەشی شەشەم؟
بەڕاستی؟
کێ تۆ گرەوت لەسەر دەکات؟
بڕیارێکی قورس، کی.
چییه ، چۆن بیت؟
باشە، باشە.
بابی، خەم مەخۆ.
بەخێر هاتن بۆ ئەمریکا
بۆ کوێ دەڕۆی، نوگالاس؟
- بەدوای کاردا دەگەڕێی؟
تۆش هەمان شتت؟
تۆ؟
خۆشحاڵم کە لێرە بینیت.
چی ئەگەر دەموچاوت بشڕم؟
تۆ زۆر ناشیرین، وانییە؟
تۆ یەک وشەی ئیسپانیت ناکەی.
ئێمە براوەمان هەیە
ئەزانم
ئێوەش دەتوانن بڕۆن.
- جووڵە!
بچە ناو کامیۆنەکە و بڕۆ.
بەڕێزم، ناتوانیت...
"مام"م مەکە، گەنج
تۆ هیچ بایەخێکت نییە کە تۆ مامەڵەی لەگەڵ کێ دەکەیت.
بێنە ناو کامیۆنەکە!
لەگەڵ هاوڕێی خۆمان قسە دەکەین، تۆ بڕۆ.
بەردەوام بن لە پاراستنی ئێمە لە بێگانە مەترسیدارەکان.
هەرگیز بیستووی لە بەشی شەش؟
هیچ بەشێکی شەش نییە.
ئەمە قەڵەمدانە.
بەڵێ، بەڵێ.
دیارە لە بەشی هەڵەی شارەکە کەوتیتەوە.
گرام ده كه م تۆ له هیچ شوێنێكی نزیك نه بیت
مایکی؟
مایکی، کەی لە زیندان دەرت کرد؟
پەنابەری سیاسی.
دەزانیت چەند ڕێککەوتنت پێشێل کرد؟
- یەک؟ - حەوت تاقی بکەرەوە.
ئەو سەرە بدە.
دەست و باڵەکانت بەرز بکە
- شێت!
بکوژێنە!
- "ئەوە" - ئەوە...
مرۆڤ نەبوو، دەزانم، تۆ لە ناوخۆتدا چەندان ناوت هەیە.
چی؟
دۆخەکە کۆنترۆڵکراوە.
بۆ ساتێک سەرنجتان بده م.
من پێت دەڵێم چی ڕوویدا.
ئەمە ناودەبرێت "نیرالیزەر" هدیه یه کی هاوڕێیه کان له ده ره وه ی شار.
ئەم چاوە سوورە...
...هاوکارییەکانی مێشک، بەتایبەتی ئەوانەی بۆ بیرەوەری.
لە بازنەی ناوچەدا سوتاندنێکی دروست بکە...
...بەچاوی لە 40, 60 و 80 مەتر...
...لە ئێرە.
ئەوە باشە.
چی ڕوو دەدات؟
پرسیارێکی باش
وەڵامەکەی کە بەدوایدا دەگەڕێی لێرە هەیە.
تۆ کێیت؟
بەڕاستی؟
من تەنها بەرهەمی خەیاڵتم.
لەنێوانا، چ ڕەگەزێکی دڵسۆزییە.
بەدیارە، تۆ بەختەوەریت کە لە دوای ئەو تەقینەوەدا زیندوویت.
چ تەقەیەک؟
لە ژێر زەوییەوە.
پێویستە پێش تەقەکردن وریا بیت...
ئێستا پێتان دەڵێم، بەتایبەتی ئێوە.
خۆت پشکنین بکە لە پزیشکی تەندروستی پێش ئەوەی بڕۆیت.
ببورە بۆ ئەو شوێنەی کە لەوێ بوو.
روودەدات
پێشتر نه بوو.
ڕۆحەکە ئارەزووی دەکات، کی...
...بەڵام ئەوانی تر من...
زۆر جوانن، وانییە؟
ئەستێرەکان.
ئێمە چیتر بە تەنها سەیری ناکەین.
پێت دەڵێم، کی...
...لەدوای بەدواداچوونەکە دوادەبم
نەخێر، دی...
...نەکەیت
سەهۆڵ بکە!
پۆلیسی نیویۆرک، سارد بکە!
هەمووی تۆیە، ئێدۆردز.
ساردبوون واتە وەستاندن!
چیە؟
لە نیویۆرک بارانبارینی ڕەشپێستەکانە.
ئه یبینیت؟
پۆلیس!
واتە من لە تۆ دەبارم!
هاتووە!
بەڵێ، کاتێک دێت، منیش دەستگیر دەکەم.
تۆ هەوڵدەدەیت لێدانێک بەدەستەوە بدەیت؟
چی بەسەرهات؟
هاتووە
هاتووە چونکە شکستم هێناوە، ئێستا دەیکوژم
ئەمڕۆ هەمووان تووڕە دەکەیت، ھە؟
تۆ تێناگه ییت
دونیای تۆ کۆتایی دێت.
تۆ چییت؟
ئاگاداری ئەو پەردە بن.
با دابەزی، ئەو چاوانە چاک دەکەینەوە، خەم مەخۆ.
ساتێک بم، با قسە لەگەڵت بکەم!
من بۆ بژێوی خۆم کار دەکەم.
من تەنها دەمەوێت بگەڕێمەوە ماڵەوە بۆ بیفێکێکی چەور لەسەر مێزی...
بەڵام لەبری ئەوە ئەمەم لێدەکەوێت، وەک ژەهراوی دەردەکەوێت.
ئه مه مه بڕوات، ئه مه ده خۆزم، زه وییه ، باشه ؟
سوێندم دەخوات، سەرسام نابم ئەگەر...
...ئەو شێوازەی کە تۆ وەک سەگێک دەگریت زۆر یان ناکرێ!
ناتوانم بڕیار بدەم
تۆ بێ سوودیت، بێاتریش.
تاکە شت کە کێشەکەی لێدەکێشێت لێرە شەمەندەفەرەکەمە
ژمارەکان
چییه ؟
تۆڵەی گەورەکەت بگەڕێنەوە ناو ماڵەوە.
چەکی تەقەمەنی بخەنە سەر زەوی.
ئەتوانیت تفەنگەکەم وەربگریت...
کاتێک لە پەنجە مردووەکانم دەردەخەیت
پێشنیارەکەت قبوڵکراوە.
ئێدگار، ئەوە چی بوو؟
شەکر
من هەرگیز شەکر نەبینیوە کە کاری وا بکات.
شەکر بده
لە ئاودا
زیاتر.
پێستت لە ئێسکەکانت هەڵدێت
باشترە؟
"ئەو تاوانبارە دوو جومگەی چاویان لێدا".
بە هەردوو چاوی چاوەکانت تەماشا کرد؟
یەک جار چاویان لێدەکشێت، پاشان یەک جارێکی تەواو جیاواز.
وەک تیشکی بەرز و تیشکی نزم.
ئایا پێش یان دوای ئەوەی ئەو چەکەکەی کێشا کە تۆ دەڵێی...
...بۆ ملیۆن پارچە هەڵئاوسان؟
دوای ئەوە، بەڕێزم.
بۆچی هیچ ئەفسەرێکی تر هیچ کام لەو ڕووداوانە نەبینی؟
هەندێکیان لە دەوری ناوەڕاستدا رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی ر
ئەوان نەیانتوانی بەدواداچوون بکەن.
ئەگەر تۆ نیوەی ئەو پیاوەی من بووم
من نیوەی ئەو پیاوەم کە تۆی.
کێشەکەت چییە؟
تۆ لە دەمام
- پێم وایە لە سەربانەکەی فڕێداوە.
دەمەوێت قسە لەگەڵت بکەم
دە خولەک، تۆ باشترین تەقەی خۆت بکەی، تۆڵە.
١٠ خولەک لە سەر سەرپەرشتیاری پلهەکان وەربگرە تۆ تۆی کڕ!
باوەڕم بە تۆیە لۆرێل ویڤەر جێگری پزیشکی
لە مۆرگ بمبینە، دەشڵێم
چاوەڕێ بکە
- چاوەڕێ بکە!
تۆ دکتۆر (ویڤەر) لە ئۆفیسی پزیشکی دادگایی کار دەکەیت لەسەر جۆن ناتوانین؟
- ڕاست دەکەیت، تکایە سەیری بکە.
شەوێک، ھە؟
شەوێک
ئەوان جەلال بوون، نەک چاوپۆش.
گیلز، هەناسەی لێ نەما.
تۆ کێیت؟
هیچ شتێکت پێ گوتووە؟
گوتی جیهان بەرەو کۆتایی دێت.
کەی وت؟
ئایا ئه گه ر دیتنه وه ی چه كه ی ده زانیت؟
بە دڵنیاییەوە
با بڕۆین، با سواری بکەین.
چاوەڕێ بکە، من چەندین بەڵگەنامامامەم هەیە...
هەموو شتێک تەواو بووە.
کارێکی باش
تۆ بەڕاستی بە پێی پێی ئەو پیاوە ڕاندوویتەوە؟
ئەوە دووجار سەختە.
کەواتە تۆ لەگەڵ کێیت؟
FBI یان NSA؟
من بەشێکم لە نوسینگەیەک کە مۆڵەت و چاودێری و پۆلیسی فەلەکەکان دەکات لەسەر زەوی.
بەڵێ، هەرچی بێت.
ئێمە لێرەین
ئێمە لێرەین؟
ئەمە شوێنی جاک جەیبزە.
لە دزەکانی زنجیرەکان دەکڕێت، چەک نایفرۆشێت.
بەڕاستی؟
باشه ، بینه
دەڕۆم و شتەکەم دابنێم، بەڵام کاتێک دەردەچم، دەمەوێت وەڵامم بدەیتەوە.
باشه ، بڕۆ شتەکەت دابخە
ئەفسەر ئێدواردۆ!
چۆن هاتنە ئێرە؟
گوێم لێبوو کە حەزت لە شتێکە گەرمتر لە ڕۆلیکس دزراوەکانە.
من کڕاکم، بەڵام هێشتا لێرە کار دەکەم.
من باسی چەک دەکەم، تۆی زیرەک!
با بڕۆ، ئەوەی دەبینیت ئەوەیە کە منم هەیە.
هاوردەکردنیان پێ نیشان بدە، جەیبز.
سڵاو، کی، چۆن بیت؟
- ئەو هاوردە بکە.
بۆچی درۆت پێ دەکەم؟
ساتێک بمێنەوە
تا سێ دەژمێرم
ئه و پیاوه به جێگیر نییه
ئەو کاتە شێت دەبێت کە بەم شێوەیە بێت.
هەمیشە شێتە، ماساجێک وەربگرە
گەشتێک بکە...
- چەکەکە بسڕەوە.
چەکەکە بسڕەوە!
- ئاگادارکردوویتەوە.
تۆ بێهۆشیت!
ئایا دەزانیت چەند ئازار دەدات؟
ئەو کەرەستە نیشان بدە یان سەرێکی تر لەدەستدەدات.
- کاک ئێدۆردز...
ئەوی لە ناوەڕاستدا
تۆ کاربۆنیزەرێکی دەنگدان بە توانای گۆڕانی فرۆشتووە...
بۆ سەردۆخێکی بێ مۆڵەت!
بەلام بە باشی دەردەکەوت.
بۆ تیرۆر بوو ئامانج؟
نازانم،
- نەفرەتم!
هەموو ئەو شتانەی کە دەست بەسەردا هاتوون.
لە بەردەکە دووربکەینەوە یان لە شوێنێک تەقەم لەش بکات کە دووبارە گەشەی پێناکات.
من دەگەڕێمەوە و باسی ئەو ڕۆلیکسانە دەکەم.
لەدوای دەستبەسەرکردنێک لە ئێستادا؟
ناتوانم یارمەتیت بدەم
تاکە ئاسوودەیی کە دەتوانم پێشکەش بکەم...
... بەڵێنی منە کە سبەینێ هیچت لەبیرناچێت
ئەوە شتێکی زۆر نییە کە لەبیر بکەیت.
هەرگیز یەکێک لەوانە بینیوە؟
سەیری مێردەکەی دەکات...
پاشان لە باوەشی دایەوە و دەڵێت:
"زگاو، ئەمەیش گوێزم دەخۆن".
تێدەگات؟
ئه م یه ده خۆیت...
زۆر سوپاس بۆ هێلکە
- چاوەڕێ بکە
تۆ کێیت؟
تێدەگەیت مەبەستم لە تکیلا چییە؟
بەڵام تۆ پێویستە چێشتەکە بسڕیتەوە.
لە کاتژمێر ٩دا زوو بینیت.
لەوێ بم...
یان بێدەنگ بن.
باشە، باشە، باشە.
ئایا ئێمە دەچینەوە؟
ئاگاداریەکی دەرکردنیان بۆ من هەیە.
تۆ لە ڕاستیدا پێتوایە لێرە چی دەکەیت؟
چاودێری کێشەی مێروولەکەت دەکەم.
کێشەی مێروولە؟
مێروولە؟
تو تووشی نەخۆشییەکی زۆر بوویت.
دەزانیت، من تێبینیی توشبوونم کردوە.
لە هەر شوێنێک کە بڕوانم، جگە لە گەشەکردنی نادیار و گەشەکردنی...
...هەژارێکی بێ ئاگایی لە حەوزەکە...
... بەتەواوی لە سەروەری خۆیان دڵنیا بوون...
...وەکو خۆیان لە کورتەکانیاندا...
ژیانێکی بێ مانا
دەتەوێت لێیان ڕزگار بیت؟
لە خراپترین شێوەدا
یارمەتیت بدەم؟
ئەو پیاوە ئەم کارتەی پێدام...
لەفێستەر
دواتری، دانیشت.
ناوم زێدیە.
هەمووتان لێرەن چونکە باشترینن.
پێشمەرگەی پێشمەرگەی، هێزی ئاسمانی، هێزی دەریایی، هێزی پێشمەرگەی، پۆلیسی نیویۆرک.
ئێمە یەکتانمان دەوێت.
تەنها یەک
ئەوەی کە دوای دێت کۆمەڵێک تاقیکردنەوەی سادە...
بۆ توانای بزوێنەرایەتی، چڕبوونەوە، خۆڕاگری.
دیمەن پرسیارێکمان هەیە
ببورە، لەوانەیە تۆ وەڵامی ئەم پرسیارە بدەیتەوە بەڵام...
بۆچی ئێمە لێرەین؟
کوڕم
لیوا جێنسن، دەرچووی پۆینت وێست بوو بە شەرەف.
ئێمە لێرەین چونکە ئێوە باشترینتان دەوێت، بەڕێزم!
چ شتێکی زۆر پێکەنیناوییە، ئێدۆردز؟
کوڕەکەت، کاپیتان ئەمریکای، لێرەیە.
"به باشترین باشترین باشترین، به ڕێز!"
"بە شەرەفەوە".
ئەو زۆر دڵخۆشە...
...و هیچ بایەخێک نییە بۆچی لێرەین
ئەوە بۆ من زۆر پێکەنیناوییە.
بەڵام ئێوە پێناکەن.
باشه ، با بڕۆین
دەتەوێت لەسەر ئەم بابەتە قسە بکەیت؟
ئێدۆردز، چی ڕوویدا؟
دوودڵ بوو.
ئەتوانم بپرسم بۆچی هەستت دەکرد کە تیفانی بچووک شایەنی مردنیەتی؟
ئەو تاکە کەس بوو کە بە مەترسیداری دەردەکەوت.
چۆن زانیت؟
دەمویست ئەو پیاوە بشکێنم کە لە ڕووناکییەکە هەڵواسێت...
...بەڵام ئەو تەنها خەریکی وەرزشە
چۆن هەست دەكەم ئەگەر کەسێک لە کاتی قاچکردنمدا شانی من بشکێنێت؟
پاشان بینیم ئەم هیوایە ڕەنگاوڕەنگەیە.
تێبینی کردم کە دەستێکی لە دەستیدا بوو و تێبینی کردم...
...نەکێڵێت،کەڵک دەدات
هیچ مەترسییەک نییە.
دواتر تەفانیم بینی.
کچێکی سپی هەشت ساڵان لە ناوەڕاستی گێتۆ...
...هاوڕووچێک لە شه و و کتێبەکانی فیزیای کوانتۆم؟
خەریکە دەست بە کاری خراپ دەکات.
ئەو کتێبانە زۆر پێشکەوتوون بۆ ئەو.
ئەگەر لێم پرسی، ئەو خەریکی شتێکە.
ئەگەر هێور ببیتەوە، سوپاسی دەکەم.
یان داوای لێبوردنم پێ ئەبەخشێت؟
بەڵام تەقەیەکی باش، وانییە؟
کێشەی دەسەڵات هەیە.
منیش پێشم وایە
بەڵام ئەو منداڵە بە پێی خۆی بە سەر سەردۆخی سەردۆخی هەڵدا، بەڕێزیان.
دەبێت ئەوەندە قورس بێت.
با هیوادارین بزانن چی دەکەن.
بەڕێزان پیرۆزبایی لێ بکەن
تۆ هەموو شتێکیت کە چاوەڕێی دەکەین لە چەندین ساڵ ڕاهێنانی حکومەت.
ئەگەر بەدوام بچن، ئێمە تاقیکردنەوەیەکی دیکەمان هەیە بۆ ئەنجامدانی.
پشکنینی چاو.
بۆ کوێ دەڕۆی؟
ئەمە چیە؟
لە ساڵانی 1950دا، حکومەت دامەزراوەیەکی کەم پارەدار کرد...
...بە مەبەستی پێکەنیناوی دەستپێکردنی پەیوەندی...
...لەگەڵ ڕەگەزێک کە ئەم سیارەیە نییە
سەیری کۆتایی ئەم ئامێرە بکە
هەموویان پێیان وابوو ئاژانسەکە گاڵتە بوو، جگە لە بێگانەکان...
...کە لە ٢ی ئازاری ١٩٦١ لە دەرەوەی نیویۆرک پەیوەندییان پێوە کرد
لە شەوى یەکەمدا ٩ کەس بووین، ٧ کارمەند و یەک ئەستێرەناس
...و منداڵێکی گەمژانە کە لە هەڵچوون بوو.
تۆ گوڵم بۆ ئەو پیاوە باڵا هێنا.
بەم شێوەیە
ئەوان گرووپی پەنابەرانی نێوان گەردون بوون.
زەوی وەک ناوچەیەکی بێ سیاسەت بۆ بوونەوەرەکان بەبێ هەسارەیەک ویست.
هەرگیز کاسابلانکا بینیوە؟
هەمان شت، جگە لە هیچ نازی.
ئێمە ڕێککەوتین و هەموو بەڵگەکانی هاتنەسەریان شاراوە.
کەواتە ئەمانە دەشتی ئاسمانی ڕاستەقینە و پێشانگای جیهانیش شارەزاییەک بوو؟
بۆ لە کوینز دا؟
ساڵانە مرۆڤی تر دێن و لە ناومان بە نهێنی دەژین.
مەبەستم لە گۆڕینی بابەتە، بەڵام دوایین جار کەی تۆ کامۆسیۆنت وەرگرتووە؟
شەش مانگ لەمەوبەر، سیاسەتی کۆمپانیایە.
بە کوڕەکەت بڵێ زێد کە کاتێکی زۆر خۆشم بەسەر بردووە...
...شۆرش بە هەموو شتێک، بەڵام دەرگاکە نیشان بدەم.
باشه، من ده مه وێت قه واهم بخۆم، ده ته وێت؟
- نا، سوپاس، من باشم.
- چۆن؟
سڵاو، کی.
- ئەوە بێ کافین نییە، وانییە؟
پێم مەڵێ تەنیا بۆ كرێمی پودرمان هەیە، ڕقم لێیەتی.
باشه ، باشه ، باشه ، باشه
ئێوەش بە باشی پێوە دەگەیەنن؟
زۆر ماندوو نەبێ.
دڵنیایت کە نەویستی قاوە بیت؟
ئەمە ڕێککەوتنەکە.
لە هەر کاتێکدا، نزیکەی 1500 بێگانە لەسەر زەوی هەن.
زۆربەی ئەوان لە مانهاتن.
زۆربەی ئەوان شایستە، تەنها هەوڵ دەدەن بژێوی خۆیان دابین بکەن.
شۆفێرانی تاکسی؟
مرۆڤەکان، زۆربەی کات، هیچ زانیارییەکیان نییە، هیچیان نایەوێت.
ئەوان دڵخۆشن، پێیان وایە کە تێدەگەن.
خەڵک زیرەکن، دەتوانن مامەڵەیان لەگەڵدا بکەن.
مرۆڤ زیرەکە.
مرۆڤەکان ئاژەڵە بێئاگ و ترسناک و مەترسیدارن، تۆیش دەزانیت.
١٥٠٠ ساڵ لەمەوبەر، هەمووان دەیانزانی زەوی...
ناوەندی گەردوون.
٥٠٠ ساڵ لەمەوبەر، هەمووان دەیانزانی زەوی سەوزەیە.
15 خولەک لەمەوبەر، دەزانیت کە مرۆڤەکان تەنیا بوون لەسەر ئەم هەسارەیە.
بیر لەوە بکە کە چی دەزانیت...
سبەینێ.
- چ گرفتێك هەیە؟
کێشەکە ئەوەیە، هەموو پەیوەندیەکانی مرۆڤت دەبڕیتەوە.
کەس هەرگیز نازانێت کە لە هیچ شوێنێک بوونت هەیە...
... هەرگیز
دەكەم بۆ خۆرهەڵاتن بیرت لێ بكەمەوە
شایەنی ئەوەیە؟
بەڵێ، شایەنی ئەوەیە.
ئەگەر تۆ بەسە بەهێز بیت
چییه ، باپی؟
من لە...
...چونکە لێرەدا شتێکی ئاستێکی تر ڕوودەدات
پێش ئەوەی بتنێمەوە، چەند شتێک هەیە کە پێویستە تێبگەن.
سەرەتا، تۆ من هەڵبژاردیت، بۆیە تۆ شارەزاییەکانت دەناسێنیت.
نامەوێ کەس بە کوڕم، منداڵم، یان وەرزش ناوم نەدات.
خۆش، هەرچی بوو، چڕ.
بەڵام پێویستە شتێکت پێ بڵێم دەربارەی هەموو تواناکانی تۆ.
لە ئێستادا مەبەستیان ئەوەیە...
...دک
مەبەستی گەشتەکە؟
ماوەی مانەوە؟
نیوەڕۆیەک.
میوەیەك یان سەوزەیەك؟
تۆ ده ته وێت له و پیاوه دووربکه یت.
ئەو زۆر بێزارە.
سێ کاتژمێر لە گومرگی دوای گەشتێکی ١٧ تریلیۆن مایلی...
...هەرکەسێک بێزار دەکات
ئێمە ڕاپۆرت بۆ کام فەرمانگەی حکومەت دەکەین؟
هیچیان نییە، پرسیارەکانیان زۆرە.
ئێمە خاوەنی پیتێنتین بۆ چەند ئامێرێک کە لە سەردانیکەرانی دەرەوەی دەوڵەت دەستبەسەردا بووین.
ڤێلکرۆ، میکرۆفۆن، چاولەکێشانی چەوری.
ئەمە ئامێرێکی سەرنجڕاکێشە.
بەمزوانە CDەکان جێگر دەبێت و دەبێت دووبارە Albums White Albumم بکڕم
ئەوە خۆشە، وەرگێڕێکی گشتگیر، تەنانەت نابێت بیگرین.
بیرکردنەوەی مرۆڤ زۆر سەرەتاییە.
...وەک نەخۆشیەکی تووشبوو لە هەندێک گالاکسیادا.
ئەوە تۆ بە شانازی دەکات.
ئەمە چیە؟
هێور ببە!
ئارام بکە!
ئاگاداری سەرت!
کەسێک هێندێک سەهۆڵ بۆ بکێشێت!
ئاگاداربن، بزانە، بزانە کاتێک دێتە سەرت!
- شەیتان!
من پارەی ئەوە دەدەم!
ئەم شتەیە بووە هۆی کوژرانی نیویۆرک لە ساڵی ١٩٧٧.
گاڵتەجاڕیەکی کردەیی لەلایەن "شێوەرگەری مەزن"ەوە.
پێی وابوو کە پێکەنیناوییە.
ببورن، هەمووتان.
ڕووداو بوو، ببورە.
چاودێری، دڵی هەوڵەکانمانە.
دووقلوولەکان بناسە، بلوب و بۆب.
ئەم نەخشەیە شوێنی هەموو بێگانەکان لە سەر زەوی نیشان دەدات.
هەندێکیان لەژێر چاودێریی بەردەوامدان.
هەموو ئەوانەی لەو شاشانە بوونەوەرن.
لە نێو خەڵکدا وەک تۆ ئاسایین، بەڵام لە لای کەسدا...
بیرت لێدەکەوێتەوە.
ئەی مرۆڤ
هیچ مانای نییە، وانییە؟
نەخێر، ئەمە زۆر واتای هەیە.
لە پۆلی سێیەمدا هەمووان وتیان شێتم، بەڵام مامۆستاکەمان دەناسم...
...دەبێت لە ڤینۆس بێت یان شتێکی تر
خانم ئێدڵسۆن، راستە، مانگی (یۆپیتر) ، یەکێکە لە مانگەکان.
...گەڕێنەوە
پۆل...
...ئاست بكە و سەرنج بدە!
ئەگەر دەبێ پێت بڵێم...
جارێكی دیكە...
با بپۆشین.
چی بپۆشین؟
دوا جلوبەرگ کە لەبەر دەکەیت
تەنها بە جلوبەرگێکی تایبەتدا جلوبەرگ دەکەیت...
... لەلایەن خزمەتگوزارییە تایبەتەکانی میب.
تەوایە لەگەڵ ئەو ناسنامەیەی کە پێمان داین...
... لە شوێنێك بخۆ کە پێمان بڵێیت، لە شوێنێكیش ژیان بکە کە پێمان بڵێیت.
لەئێستاوە...
... هیچ نیشانەیەكت نابێت.
تەنها بە هیچ شێوەیەک لەدەرناچێت.
هەموو وێنەکەت دروستکراوە...
... بۆ ئەوەی هیچ بیرەوەریەکی بەردەوام لەگەڵ هەر کەسێکدا جێبهێڵیت.
تۆ دەنگۆیەکیت، کە تەنیا وەک...
... déjà vu و دوورخراوەتەوە  هەروەکو زوو.
تۆ بوونی نییە، تۆ لەدایک نەبی
ناناسینیت ناوی تۆیە.
بێدەنگی، زمانی دایکی تۆ.
تۆ چیتر بەشێک نیت لە سیستەمەکە.
تۆ لە سەر سیستەم داین.
پشتوو لە ئەمە.
ئێمە ئەوانین ئێمە ئەوانین
ئێمە پیاوانی ڕەشین
دەزانی جیاوازی نێوان ئێمە چییە؟
من ئەمە بە باشی دەکەم.
ئێمە بۆ گەشتێکی بچووک دەڕۆیینەوە.
بۆ ساتێک تۆی جێده هێڵم و باوکم هەر دێت
باشه ، ئێستا ئاماده ین بۆ گه شتنه وه یه کی بچووکی
ئێمە لەگەڵ یەکێک لە هاوڕێیەکانی باوکدا کۆدەبینەوە و حەزت لێدەکاتەوە.
باشه ، با ببینین
بی، ئێمە سەرپەرشتیاری سنگالیمان دەستگیرکردووە...
...لە دارستانەکانی دەرەوەی پۆرتلەندا ئەمشەو دەست دەکەنە خوارەوە
- هیوا دەکەیت، سپۆنجێک بهێنن.
وەرە، نامەیەکی سوور لە دوێنێ شەو.
لە باکووری نیۆیۆرک هاتینە خوارەوە بە بێ مۆڵەت.
گوێەکانت لەسەر ئەم بابەتە کراوەن
ئێمە لێرە کۆڕێکی نێو گەڵای گەڵای گەڵای گەڵای گەڵای گەڵای گەڵای گەڵای گەڵای گەڵای گەڵای گەڵای گەڵای گەڵای گەڵای گەڵای گەڵای گەڵای گەڵای گەڵای گەڵای گەڵای گەڵای گەڵای گەڵای گەڵای گەڵای گەڵای گەڵای گەڵای گەڵای گەڵای گەڵای گەڵای گەڵای گەڵای گەڵای گەڵای گەڵای گەڵای
ئێمە شەکۆیەکمان هەیە.
هەسارەی بێگانە لە ناوچەی دەرەوە هاتە خوارەوە.
ڕیدجیک
مۆڵەتی نەدراوە کە لە مەنهاتن جێبهێڵێت، بەڵام لە دەرەوەی شارە...
...لە شەقامی نیوجەرسی گیرابوو
جونیور لەگەڵ خۆت ببە
ئەمە بۆ گەرمبوونەوەی ئەو باشە.
بڕۆ بیگرێ، مێروو.
"ئێمە میزبانی کۆڕێکی نێو گەڵایەکە نین".
زێد...
ئەو تەنها...
تەکنەلۆژیای بێ سنوور لە هەموو گەردوون، و ئێمە گەشت دەکەین...
لە فۆرد پۆس
پشتێنی خۆت ببەستەوە.
دەبێت کار لەسەر تواناکانی کارمەندەکانت بکەین.
ئەگەر نەرم بوویتەوە کاردانەوەیەکی باشترت لێدەکرد.
پشتێنی خۆت ببەستەوە، تکایە.
باشە، خۆت برینداری کرد؟
ئەو دوگمەی سوورە، منداڵ، هەرگیز دەست لەو دوگمەی سوورە مەکە.
باشه باب، ئه وه 72 دۆلاره
باشه ئازیز، با با پارەی شۆفێری بێڕێزی بده م.
ببورە دواکەوتووم، شۆفێرانی تاکسی ئەم سیارەیە ترسناکن.
مه زن و گه وره ی ئێوه له مه ترسی زۆرن
بەڵێ، هەموو جارێک پارەی زۆرت لێ وەردەگرن.
بەڕێزم، چەکێک ھاتووە ئەمێ، دەبێت ئێوە لە سەر زەوی دابەزین.
- دەبێت بزانێت بۆ هاتووم.
ئێمە پێمان وایە.
ئەمە ئەوەیە کە من پێم وایە؟
نەخێر، تەنها چەند ئەڵماسێک بۆ منداڵەکانت.
کاتی نان خواردنمان هەیە؟
بێگومان، من پیریۆگیم بۆ داوەت کرد.
شەش بەرزبووەوە!
ئیڤان لە کوێیە؟
دەمانبەخشین
بۆ بەردەوامبوونی دەسەڵاتی ئیمپراتۆریەتی ئەرکیلیان.
بۆ سەلامەتی گەردیلە
ئەتوانیت هەردووکیمان بکوژیت، بەڵام گالاکسییەکە نابینیت.
تۆ لە یەک شت ڕاست دەکەیت.
تۆ بە هیچ شوێنێک نایەت
مۆڵەت و تۆمارەکەت، تکایە.
حەزدەکەم بڕوانامە و تۆمارەکانی دیکەتان ببینم، تکایە.
تۆ تەنها لە مەنهاتن دەڕۆیت، ڕێجی، بۆ کوێ دەڕۆی؟
ژنەکەمە، ئەو...
هیچ کێشەیەک نییە.
باشه ، تۆ له گه ڵم بڕۆ ڕیدج
تۆ ئەمەی چارەسەر بکە
چی؟ من؟
-تەنها دەستت لێدەکەوێت.
بەردەوام دەیکات، با کار بکات.
شەیتان، پیاوی!
شتێک چاویان لێدەکەوێت!
تۆ بەرەو دەرەوەی شار دەڕۆی.
- ئێمە لەگەڵ کەسێک کۆدەبینەوە.
کەشتییە - هیچ مۆڵەتی دەرچوونم نەبینیوە
تۆ نه بووی؟
ئەمە فریاکەوتنێکە
تۆ باشیت!
چ جۆرە حاڵەتێکی نائاسایی؟
ئێمە چیتر ئەو گەڕەکەمان خۆش ناوێت.
هەندێک لە هاتووچۆیە نوێیەکان...
هاتنە تازه کان، هیچ پەیوەندییەکیان بە هاتنە ناو فڕۆکەکەی دوێنێ شەو هەیە؟
ببورن، خانمە!
ئەی مرۆڤ
ئەی مرۆڤ!
ببینە
پیرۆزبایی لێ دەکەم، ڕیدج.
...سکوید
دەزانی، ئەوە...
... لە ڕاستیدا جۆرێک لە...
...زۆر شیرین
ئایا شتێک لەو بارەیەوە شتێکی نائاسایی دەردەکەوێت؟
چی وایکرد ریدیک ئەوەندە بترسێت...
کە مەترسی هەڵدانەوەیەکی بە شێوەی گەردیل لەگەڵ منداڵێکی تازە لەدایکبوو دەکات؟
ئێمە دەگەڕێین بۆ ئەو پەڕانەی گەرم.
ئەمە "شەکای گەرم"یە؟
باشترین ڕاپۆرتەکانی لێکۆڵینەوە لەسەر زەوی.
ئەگەر دەتەوێت ڕۆژنامەی نیویۆرک تایمز بخوێنەوە. هەندێک جار بەختیان هەیە.
باوەڕم پێناکات کە لە گۆڤارەکانی سوپەر مارکتدا بۆ ئامۆژگاریەکان دگەڕێیت.
"دۆزینەوە" نییە.
دۆزرایەوە
- چاوەڕێ بکە، هێواش بکە.
کاتی پێ بدە تا دەرئەنجامی هەڵە بدات.
دەتوانم یارمەتیت بدەم؟
بەڵێ، خانم، من ماموستا مانهایمم، ئەمە ماموستا ڕەش، FBI.
ئێمە دەمانەوێت باسی سەردانیەکەت بکەین.
تۆیش گاڵتەم پێ دەکەیت؟
نەخێر، ئێمە هەست بە خەندەفە ناکەین، دەتوانین بێنە ژوورەوە؟
بێگومان
- سوپاس - لیمۆناد؟
بەڵێ، تکایە.
سەرۆکی پۆلیس هاتە ماڵەکە...
...و لێکۆڵینەوەیەک ئەنجامدا
ڕاپۆرتێکی پۆلیسم گرت و هەموو شتێکم نوسییەوە...
...نەسازبوون بە هیچ شتێک کە وتم
تۆ گاڵتەم پێدەکەیت
لێم پرسی: "ئەگەر کوژرا...
چۆن توانی بگەڕێتەوە ماڵەوە؟"
ده بێ دانبهێنم که ئه و کاره ش سه رله ده ستم دا.
پێتان دەڵێم، ئێدگارم دەناسێت، و ئەوە ئێدگار نەبوو.
وەک ئەوەی شتێک لە ئێدگاردا بوو.
وەک جلوبەرگێک...
...دێوانێکی ئێدگار
ئەو کەسە پێش ئەوەی بێگانە بێت ئەوەندە ناشیرین بوو.
ببورە
بڕۆ
هەرچییەک بێت...
...من هاتم و ئەو ڕۆیشت.
شتێک گوتووە؟
بەڵێ، داوای ئاوم کرد.
کەمێک ئاوی شەکر.
ئاوی شەکر؟
من بیرم لەوە دەچێت، پێم وابوو ئەمە سەیرە...
... کە داوای ئاوی شەکر کرد نەک لیمۆناد یان ئاوی بەستوو...
یان ئاوی ئاسایی...
... ئاوی چێشتخانە
باشه ، بێاتریس هیچ بێگانه یه ك نه بوو
ئەو تیشکە ڕووناکییە UFO نەبوو.
گاز لە گیرفانی گەرمی گیرابوو و ڕووناکیی ڤینۆس تێکدەشکاند.
- چاوەڕێ بکە
ئەو شتەیەی بیرەوەریی سڕاندووە و تۆ تازە بیرەوەرییەکی نوێ دروست دەکەیتەوە؟
دەمارپێوێنەرێکی ستاندارد.
ئەو چیرۆکە لاوازە باشترینە کە هاتووتە سەر؟
باشه ، له لایه ن تایبه تتر...
ئێدگار لەگەڵ هاوڕێیەکی پێشوو هەڵهات، تۆ لەگەڵ دایکی خۆت بمێنیتەوە
...و بڕیار بدە باشترە
بەڵێ، چونکە هەرگیز بە نرخت نەهاتووە.
لە ڕاستیدا، دەزانیت چی؟
تۆ دەریکردیت و ئێستا کە ڕۆیشتووە...
...دەڕۆیت بۆ شار و جلوبەرگێکی جوان بدۆزەرەوە
پێڵاوێک بۆ خۆت بکەرەوە و شوێنێک بدۆزەرەوە بۆ پشکنینی دەموچاو.
و دانەرێکی ڕازاندنەوە بۆ وەرگرتن بۆ ئێرە خێرا چونکە...
کەی خۆمم بە دیاردە...
...بیرەوەری سەرەڕای تێکەڵکەر؟
کاتێک گەورە دەبیت.
تکایە، نەک سەوز.
ئەی شەیتان!
ئایا دەزانیت کامە لە هەسارەکان شوێنەواری سپیکتڕاڵی سەوز بەجێدەهێڵێت...
...و ئاوێکی شەکر دەوێت؟
ئه وه ش شه وی ڕابردوو له (مه ترسی) دا بوو، ئالێکس گوتی...
زێد، ئێمە هەڵەیەکمان هەیە.
کەواتە، ئێمە حەزمان لە حشرات نییە؟
مێروولەکان لە سەرکوژی گەشە دەکەن، گیروان.
ئەوان لە مردن و لەناوبردنی جۆرەکانی تر دەژین.
تۆ لە منداڵییەوە لێدراو بوویت، وانییە؟
بیر لە کەرەچەیەکی گەورە بکە کە توانای بێ سنوور بێت...
... کۆلێکسێکی کەمتەرخەمیی گەورە و ڕوخساریەکی زۆر کورت...
... لە دوورگەی مەنهاتن لە جلوبەرگی نوێی ئێدگار تیرۆر دەکات
ئەمە بە خۆشی دەناسرێت؟
بزانە چ هەنگاوێک هەیە؟
لەگەڵ ئەوەی کە چەکێک لە شارەکەدا هەیە، ئێمە چاودێری کۆشکەکان دەکەین.
کێبڕکێی ژمارە 3 لە کوێ؟
بسەجێ لەوێ بەجێبهێڵیت.
چی بەسەر پشیلەدا هاتووە؟
کێشەیەک هەیە لەگەڵ پشیلەکە، لێرە ئیمزا بکە.
کێشەکەی پشیلە چییە؟
ڕقم لە زیندووان هەیە.
بكەین؟
ئەی خودایە!
هاوڕێ، تۆ چییت؟
بەرپرسی لە کاتی شسپیدا نزیکەی 112 پلەی پلەی پلەی شپای بوو...
...ئەوە ئاماژە بە بەرزبوونەوەی پلەی گەرمی دەکات
پزیشکەکە هەوڵی داوە بە شێوەی ڕاستەوخۆ ئەم ڕاستییە پشتڕاست بکات، بەڵام ئەو کەسە هیچ دەستێکی ڕاستەوخۆ نەبوو.
کە بەڕاستی...
سەیر و سەمەر.
من دکتۆر لەیۆ مانڤیل لە وەزارەتی تەندروستی گشتی، ئەمە دکتۆر وایت
تۆ نابێ ژیانێکی ماڵت هەبێت.
ئێمە بە وردی چاودێری کۆشکەکان دەکەین.
من وا دەڵێم سێ قاتە.
جەستەی یەکەم ئاسایی بوو، جگە لەوەی لە نیوەی شکاوە.
بەڵام کاتێک دوو کەسی دیکەم کردەوە...
با نیشانت بدەم
پێکهاتەیەکی ئێسک لە هەموو شتێکی تر کە من بینیوم جیاوازە.
با بڕوانم
تۆ و دکتۆر ویڤەر تەرمی دیکەتان پشکنین بکەن.
بەم شێوەیە، دکتۆر.
ئەمەیش زۆر سەیرترە.
لە گەدە دەستپێکردم
بەڵام دەتوانین لە گەڵ یەکەی گەسترو ئێزۆفاجیا دەست پێ بکەین.
با لە هەر شوێنێكەوە دەست پێ بكەین
باشە، باشە.
- ئەمە پشیلە تۆیە؟
لەگەڵ تەرمەکە هاتووە و ڕاستەوخۆ هەڵدێت.
دڵنیام کە نەیەت.
چاوەکانت زۆر جوانن
زۆر سوپاس
هەستت بە ئەوە دەکەیت؟
- پێگەی پایلۆری لە کوێ دەبێت؟
ئایا سەرنجی شتێکی سەیر داوە؟
نەخێر، هەموو شتێک باشە.
هەموویان ونن.
بێگومان
ئەوە دیارە یەکەم شت بوو کە تێبینیم کرد.
ئەوەی من ئاماژەم پێدەکرد ئەوەیە کە هیچ...
...بە پارچەکان...
...لە ئەوانەی بەجێهێشتوون.
تۆ دەزانی، بۆیە ئەوان سڵۆن...
...هەرچی هەموویان بن، کە دڵنیا بین.
پێشتر بین؟
هەستێکی "دەژە ڤۆ"م هەیە.
- بەڵێ، منیش.
گەر دەتەوێت بزانێت چی بیر دەکەمەوە، پێم مەڵێ.
زۆر ستریس کراوە، پێم وانییە کە جەستەی ڕاستەقینە.
پێم وایە جۆرێکە لە یەکەی گواستنەوە بۆ شتێکی تر.
پرسیار ئەوەیە، چی؟
ئایا ئەمەی تۆ دەترسێنێ؟
نەخێر کچ
دەزانی من حەزدەکەم هەندێک جار چی بکەم کاتێک کات دووریە؟
دکتۆر وایت
ببورن
تۆ چی بیرت لێدەکاتەوە؟
سەرنجڕاکێش، ئەو شتەی "ملكی مردووانی مردوو"ی هەیە...
لە جەستەی
جەستەیەكی نایاب
تەرمەکە.
دەبێت سەیری ئەو شتەی بکەیت.
تۆ ده یناسیت؟
دیارە ئەو پیاوە گەورەیە لە بارەگای فەرمانگەی فەرمانگەی فەرمانگەی فەرمانگەی فەرمانگەی فەرمانگەی فەرمانگەی فەرمانگەی فەرمانگەی فەرمانگەی فەرمانگەی فەرمانگەی فەرمانگەی فەرمانگەی فەرمانگەی فەرمانگەی فەرمانگەی فەرمانگەی فەرمانگەی فەرمانگەی فەرمانگەی فەرمانگەی فەرمانگەی فەرمانگەی فەرمانگەی فەرمانگەی فەرمانگەی فەرمانگەی فەرمانگەی فەرمانگەی فەرمانگەی فەرمانگەی فەرمانگەی فەرمانگەی فەرمانگەی فەرمانگەی فەرمانگەی فەرمانگەی فەرمانگەی فەرمانگەی فەرمانگەی فەرمانگەی فەرمانگەی فەرمانگەی فەرمانگەی فەرمانگەی فەرمانگەی فەرمانگەی فەرمانگەی فەرمانگەی فەرمانگەی فەرمانگەی فەرمانگەی فەرمانگەی فەرمانگەی فەرمانگەی فەرمانگەی فەرمان
چی کوشت؟
- حشیرەیەک؟
تۆ هەستا، تۆڕبار.
سەیری ئەمە بکە
ئەوە چیە؟
دەبێت...
بۆ ڕێگریکردن لە...
...بڕکێی
تۆ چی دەڵێی؟
بۆ ڕێگریکردن لە...
... شەڕ؟
جەنگ؟
جەنگ.
گالاکسی...
...لە...
...ئۆریۆن
...ببێت...
وشە چییە؟
- جێگا؟
پەمپەکەی ئۆریۆن؟
"بۆ ڕێگریکردن لە جەنگ، کەشەکە لە پشتێنی ئۆریۆنە".
مانای چییه ؟
دکتۆر...
...هەرچی بێت، وەرە ئێرە.
دکتۆر چی؟ ئێوە لە وەزارەتی تەندروستی نین.
ڕۆزنبێرگ، مەین!
ئەرکیلیانەکان حەزیان لەمە نابێت، ئەو ئەندامی بنەماڵەی شاڵ بوو.
ئەمە بێگانەیە...
تۆ لە دەزگایەکی حکومییت کە نهێنییەکە لە خۆتدا دەپارێزێت.
وتیشی، "بۆ ڕێگریکردن لە جەنگ، کەشاكە لە پشتێنی ئۆریۆنە".
چۆن نیۆیۆرک ڕوون دەکەیتەوە؟
من لە تاکسییەکدا بووم و ئەو پیاوە...
"گالاکسی لەسەر کمری ئۆریۆن" هیچ مانایەکی نییە.
ئەوە ئەو پیاوە بچووکە لە ناو سەری پیاوە گەورەکە وتی، وانییە؟
شەیتان، پیاوی تۆ، ئەو کارە پڕ لە سەرنجی کردوویت.
هەرکەسێک بیت، دەبێت ناسنامەی خۆت نیشان بدەم.
بێگومان، خانمە گەنجەکە، تکایە سەیری ئەمەی بکە.
- ده توانی واز له وه بهێنیت؟
ئەو شتەی دەبێتە هۆی شێرپەنجەی مێشک
هەرگیز ئازاری نەداوە، دەرگا دابخرە
خزمەتگوزارییە تایبەتەکان لێرەن.
چەند جارێک ئەو ژنە بە شلەیت داوە؟
دوو کەس.
- تۆ نیگەران نیت لە زیانە درێژخایەنەکان؟
- تۆ شتی پڕ لە چاوم کردوە؟
تۆ یاریت ناکەم، تۆ؟
پێم وایە من دەبێ بەرپرسی ئەو شتەی پڕ لە سەرنجی باشم.
-له کاتێکدا من له ده وروبه ردا م.
مێشکت بۆ کەسەکە هەڵدەگرێ.
دوو بێگانه مردوومان هه یه و پزیشكی دادوه ری پێویستی به بیرەوەری نوێیه
بیرەوەرییەکی خۆش بن.
لە کوێیە؟
سڵاو، زێد.
ئایا هیچ کەس لێرە نەویست؟
دووقلوولەکان لە کاتی سەدەی سەددا دەمانگرێ، ڕۆژێکی ٣٧ کاتژمێرە.
چەند مانگێک پێ بدە، ڕاهاتیت.
یان تووشی نەخۆشی دەروونیان ببیت.
ئەمە ئۆریۆنە.
کۆمەڵێک ئەستێرەی ڕووناکترین ئەستێرەکانە لە ئاسمانی باکوور.
- ئێرە کمری ئۆریۆنە - کوڕە بچووکەکە وتی:
"بۆ ڕێگریکردن لە جەنگ، کەشەکە لە پشتێنی ئۆریۆنە".
هیچ که ڵه کێک له سه ر کمری ئۆریۆندا نییه
ئەو حزارە تەنها سێ ئەستێرەیە، کەجەکەسییەکان زۆر گەورەن.
لە ملیارێک ئەستێرە پێکهاتوون، گوێت هەڵەیە.
ببین، هەرچی بێت، دەزانم چیم بیستووە.
خانمە جوانەکە
چیرۆکی ئەو پیاوە بێزارە خەریکە کەمێک لە ئارادایە.
کەواتە تۆ ئەو پیاوە بووی لە وێنەکەدا کە گوڵەکانی پێوە بوو؟
و، پێموایە، ئەو گوڵانە نەگرتووە.
ئەی چی، هەرگیز هاوسەرگیری کردووە یان هەرچی؟
دەڵێن باشترە خۆشەویست بیت و لەدەست بدەیت...
...لە هیچ کات خۆشەویستی نەبوون
هەوڵبدە
سەیری ئەمە بکە
هەموویان دەڕۆن.
لە کاتژمێرێکدا ١٢ هەڵکوتانمان کرد، ریدجیک یەکەم بوو.
چییان دەزانێت کە ئێمە نازانین؟
بۆچی موشێک کەشتی بەجێدەهێڵێت؟
لیم سات 4 بده ، تکایە ، له گه ڵ تهرموسكانێکی هاندانی پرۆتۆن
سوپاس، باشە، لیم سات ١٨
باشه ، 4000
کەشتییەکی شەڕی ئەرکیلیان.
ئێمەش شازادەیەکی ئەرکیلیانی مردوومان هەیە.
باسی شەیتان بکە.
ئەوان بە تووڕەیی دەناسن.
وەرگێڕە.
بڕۆ بۆ دوکانەکەی زەویە و بزانە چی دەدۆزەرەوە.
چەکێک بدە ئەو منداڵە.
- زنجیرەی چوار، دی ئەتۆمیزەر.
کریکتی دەنگبار
کی، نەخێر، نەخێر، با بڕۆ، پیاو.
تۆ دێت بە زنجیرەی چوار لە ماددەی ماددەی ماددەی ماددەی ماددەی ماددەی ماددەی ماددەی ماددەی ماددەی ماددەی ماددەی ماددەی ماددەی ماددەی ماددەی ماددەی ماددەی ماددەی ماددەی ماددەی ماددەی ماددەی ماددەی ماددەی ماددەی ماددەی ماددەی ماددەی ماددەی ماددەی ماددەی ماددەی ماددەی ماددەی ماددەی ماددەی ماددەی ماددەی ماددەی ماددەی ماددەی ماددەی ماددەی ماددەی ماددەی ماددەی ماددەی ماددەی ماددەی ماددەی ماددەی ماددەی ماددەی ماددەی ماددەی ماددەی ماددەی ماددەی
...کرکتی کوتوله که م ده که م؟
هەست دەکەم کە من دەیشکێنم.
هی، ئەمە کامیۆنەکەمە!
دڵنیابە لەوەی کە لە دەستگیرکردنەکە پێیان بڵێی.
تکایە
کێ دایە ناو دوکانێکی جوهەر و جواهرەکان جێدەهێڵێت؟
کەسێک کە بەدوای جواهراتدا ناچێت
ئەو پیاوە زۆر بە پشیلەکەی خۆش بوو.
دابەزێنە!
هاورێ!
ئەوە ئەوەیە، ئەوە ئەو حشیرەیە!
لە جلوبەرگی ئێدگاردا!
ئێمە چەکەکانمان لەبەردەم خەڵکدا هەڵناگرین!
کاتمان نییە بۆ ئەم گەمژانە!
کەشتییەکی شەڕی بێگانە لە نزیکدا...
هەمیشە فڕۆکەیەکی شەڕی بێگانە هەیە یان تیشکی مردن...
یان پەتایەکی نێو گەڵاکسی کە خەریکە ژیانی لەسەر زەوی لەناو دەبات.
تاکە ڕێگایەک کە خەڵک بتوانن بە ژیانی خۆشبەختیان بەردەوام بن...
...ئایا ئەوان نازانن!
و نیگەران مەبە لە نەخۆشیەکە.
ئەو شار بەجێ ناهێڵێت، کەشتییەکەیمان هەیە.
ئێمە پێویستمان بە تیمێکی کۆنتاینەر هەیە...
لە شەقامی ماک دۆگڵ
لەوانەیە ڕێگریکردن ببێتە خاڵێکی جێناکۆک.
ئاهەنگەکە کۆتایی هات و دوایین کەس کە جێدەهێڵێت، گیرۆدەى شەکەکە دەبێت.
تۆ بێ سوپاسگوزارێکی کەم!
ئەی ئەرکیلییەکان؟
بەشێک لە پەیامەکە وەرگێڕداین: "Galaxy Deliver".
- زۆرن نایانه وێت، وانییه ؟
ئێمە بە بەرپرسیار دەزانین.
مردووەکانت لە کوێ هەڵدەگرن؟
من هیچ مردووێکم نییە.
لە کوێ؟
نازانم،
لە مردگای شارەکە؟
سێ دۆلارە، بەڕێزم!
ڕووناکییەک بوو کە لە ڤینۆس هەڵدابوو...
...لە ناو گازێکی چۆلدا...
...و ئەمەش بوو هۆی ئەوەی...
باشه ، منداڵه
ببورە چی بەسەرهات؟
ئەرکیلیانەکان گالاکسییان دەوێت، هەرچی ئەمە مانایەتی.
پێویستمان بە یارمەتی هەیە، پیشەسازی...
...له گه ڵ ساڵانێك شاره زایی له سیاسه تی نێوان گه ردانه وه
هیوادارم ئەو گەمارۆیە بچوکی شارەکە بەجێ نەهێشتبێت.
ئەگەر لێرە کۆببنەوە...
راستە، نزیک ببە، باشە، سوپاس.
ئەگەر سەیری ئێرە بکەیت، سوپاسی دەکەم.
خراپترین جلوبەرگ کە تا ئێستا دروست بووە، بە دڵنیاییەوە بێگانەیە.
ئەگەر حەزت لێ نەکات، ئەتوانیت لە پشتم ببوسیت.
- شلێ، فرانک؟
ئێستا ناتوانم قسە بکەم، فڕۆکەکەم لە...
پەلەکانت لابەر!
بانگی سەحەر بکە!
سەگەکە قەرزاری پارەیە بۆ هاوڕێم.
ئەرکیلیان و حشرات، چی دەزانیت؟
- هیچ شتێک؟
وەستێن، وەستێن، وەستێن!
ڕۆزنبێرگ ئەرکیلیانییەکی دووچاری نەبوو.
ئەو پارێزەری گەردیلە بوو، پێی وابوو لەسەر زەوی پارێزراوە.
ئەو مێروولەیە پلانی تری هەبوو.
گەردون باشترین سەرچاوەی وزەی خوار ئەتۆمییە لە گەردووندا.
ئەگەر مێروولەکان لێی بگات، ماڵئاوایی لە ئەرکیلییەکان بکە.
پرسیار لە پشتەکە بکە
ڕۆزنبێرگ باسی پڵاسەکەی ئۆریۆن کرد چی مەبەست بوو؟
- منیان لێ ده ستدا.
لە دەوروبەردا نییە.
ئەمە کاری دەمارپەرستەیە.
گالاکسی هاتووە!
لێرە؟
گالاکسییەک ملیۆنان ئەستێرە و هەسارەی تێدایە.
کەی فێر دەبیت کە قەبارەکە گرنگ نییە؟
ئەگەر شتێک گرنگ بێت، ئەوە مانای ئەوە نییە بچووک نەبێت.
چەند بچووکە؟
قەبارەی مەرمۆر یان جواهرێک
ببورن، من پێش گەشتەکەم پێشمواردەکرێت.
بڕۆ دەرەوە
ئەگەر گەردیلە لێرە بێت، ئەوا لە پشتێنی ئۆریۆن نییە.
کاتێک دەتەوێت سەرنج بدەیت...
ئۆریۆن.
ناوێکی جوانە.
ئەمە چیە؟
بەڵێ، زۆر باشە، زۆر سوپاس.
سوپاس بۆ دڵنیابوون لە کارکردنی زەنگەکە.
چییه ، جوتیار جان؟
پیاوێک پێشتر هاتووەتە ئێرە.
مردووێک.
ئەمە چی پێ دەڵێم؟
هاوڕێیەکی زۆر ئازیزم بوو.
من باوەڕم وایە ئاژەڵێک لەگەڵیدا بوو.
دیارییەکم بوو کە بەخشیوە، پشیلەیەکی ماڵی.
بۆ من مانای جیهان هەیە.
دەمەوێت بیبگرێتەوە.
پێویستم بە وێنەیەک هەیە، بەڵگەی خاوەندارێتی لە پشیلە...
بەڵگەیەکی نوتەرایەتی خزمەتی لەگەڵ مردووەکە.
ئه مه مه که ی نه که ی
چی بکەم؟
- مه که ن
ئەی مرۆڤ
سەیرکێ، کەی، با من ئەمەم چارەسەر بکەم.
تەنها پێویستە پشیلێک بدۆزینەوە، ئەوە ئەوەندە قورس نییە.
بەڵام ئەگەر بچیتە ژوورەوە، ئەوا دەست دەکەیت بە تیشکاندنی تیشکە مێشکیت لە دەموچاویدا.
دواجار تووشی نەخۆشی لۆکیمیا دەبێت.
دکتۆر پێویستی بە ئەوە نییە کە لە خوێندنەکانی پزیشکیدا بە هەڵەبجە بڕوات.
دوو خولەک
ئەو ئاژەڵە لە کوێیە؟
وتم نازانم
با بزانین دۆزینەوە
سڵاو!
- چۆنە؟
من سەربازم ڕۆژی هەینی لە بازنەی ٢٦.
مەیلێک هاتە ژوورەوە لەگەڵ تەرمێک ئەو ڕۆژەی.
- "ئۆریۆن" لەسەر ناوت؟
ئەم پشیلە شایەتبەخشە...
لە کەیسێکی کوشتندا، دەبێت بیم.
نازانم پشیلەکە لە کوێیە.
تۆ نا؟
نەخێر، بەڵام لەوانەیە بتوانیت من لەگەڵت ببەیت.
تۆ بە خێرایی دەست پێ دەکەیت، وانییە؟
زۆر حەزدەکەم لەگەڵت بڕۆم...
...ئێستا
بۆچی؟
من شتێکت نیشان بدەم
هێواش بکە.
کچ، بەو شێوەیە گاز مەکەرە!
تۆ زۆر پێویستە ئەمە ببینیت.
ئەڕۆم، بەڵام یەک شت، دەبێت شۆفێرم، ئەمە گەشتێکی پیاوچۆ نییە.
هەر بەو شێوەیە دەشێمەوە خوارەوە.
ببین، زەردەخەن، تۆ بەڕاستی تێناگات.
شتێکم دەوێت کە یارمەتیم بدەیت.
سارد بکە!
تۆ ئەستووریت!
چۆن بزانم؟
ئایا دەبوو گۆرانی بڵێم؟
وەکوو کۆڕێکی مست بووی
هەرکاتێک ژنێک ئاماژە بە سەربەخۆیی سێکسی بکات
بێدەنگ بن!
بیهێڵن بڕۆن!
گوێ بگرە، کوڕە مەیم...
من لە بەرزترین پلەى پله ى پەرەسەندنام
هەروەها دەتوانێت.
دەموچاوت نیشان بدەم، من نەخۆشیەکانت چارەسەر دەکەم.
ئایا هه رگیز په نجه ی مڕێک ده ستبه ردێنیت؟
ئەی کەشتیەکەت؟
ئەگەر بەم شێوەیە ئەو زبڵەیە ناوت پێ دەبرێت ئێمە بەندکراین
- چەکەکانتان دابەزێنن!
-ئەوە باشە.
چۆن باشە؟
من دەڵێم هەموو شتێک ئاسایی دەبێت.
گرەوم لەسەر مەکەن، گۆشتم.
با بچم!
بڕۆ!
بێنە ئێرە
- هیچ شێوەیەک.
وەرم ببە!
لە تاکسییە!
جووڵە، جووڵە، جووڵە!
ئەی پیاو، چی؟
ئەو لە کایەکە بە تاکسی نامێنێتەوە.
بیۆنێتێک دابنێ بۆ هەموو ڕێگایەکی مەنهاتن
ئەگەر مرۆڤ نەبێت، جێناگرێتەوە.
چی لە سەرەوە دەبیستین؟
"Galaxy Deliver"
ئەو مێروولەیە گالاکسییەکەی هەیە، بەڵام ئێمە کەشتییەکەیمان هەیە.
ئاگاداری: دۆزینەوەی تێکەڵبوونی پلۆتۆنیک.
-بۆچی تەقەیان لە ئێمە دەکات؟
ئێمە ئیلتیماتۆمێکمان پێدەگەیەنێت، و هۆشداریش دەدەین، پاشان هەفتەیەکی گالاکسی بۆ وەڵامدانەوەیان.
هەفتەیەکی گەڵاکسی؟
کاتژمێرێک
کاتژمێرێک؟
دواتر چی؟
ئەوە قسەی بێبایەخە!
بۆ ئەوەی کەشەکەکان دەستیان پێ نەگرێت، ئەرکیلیانەکان ئەو گەردەوەیە لەناو دەبەن.
و هەرجیهانێک بێت
تۆ باسی ئێمە دەکەیت.
خراپە، ھە؟
من شوێنی هەموو ئۆتۆمبێلەکانی نێوان ئەستێرەکان دەدەمەوە.
فرانک دوایین کەشتیی گرت
- نیشتەجێبوونی سنیدن و ملی تڕۆگ.
ئەی شاری ئەتلانتیک؟
بایۆن؟
- دوورگەی سێ میل هەیە.
- ستاتێن ئایلاند؟
کاتمان کەمە ئەگەر ئەو حشیرەیە لە زەوی دابەزێت، ئێمە خۆراکی حشیرین
ها، پیاوە پیرەکان!
ئایا هێشتا کار دەکەن؟
- تۆ لەگەڵم دێیت.
گەشتێکی زۆر درێژە، پێویستم بە نانێکە.
تونێل؟
- ڕێگایەکی باشتر بۆ کوینز دەزانیت؟
دوگمەی سوورت لەبیرتەوەیە؟
دوگمەی سوور فشاربکە
پشتێنی ئاسایش دابنێ.
تۆ زۆر گرژیت، تۆ گەنجیت، ئارام بکەوە.
لە کارەکەتدا خۆشی وەربگرە
حەزت لە مۆسیقا هەیە؟
ئەوە باشترە
لە نۆرفۆک، ڤێرجینیا لە کالیفۆرنیا لە مێشکمدا
من ئەو گڕایسە هەڵمگرت و سواری کرد بۆ ڕالی
و لە سەرووی کارولین
کەسێک یارمەتیم بدات لە لوزیانا دەربکە
کەسانێک هەن کە کەمێک گرنگی بە من دەدەن
- و نامێنێ ئەو کوڕە هەژارەی بێ ئومێد بێت - باشە، ئێستا!
ئەزانی ئێلڤیس مردووە؟
نەخێر، ئێلڤیس مردووە، تەنها چووە ماڵەوە.
تۆ ناتەوێت من بخۆیتەوە.
من کەسێکی گرنگم لەسەر هەسارەکەم وەک شاژەنەیەک
تەنانەت خودایەکیش هەیە، ئەوانەی کە منیان دەخوڵقێنێ.
من هەوڵ نادەم سەرسوڕهێنەرت بکەم.
من تەنها دەڵێم کە دەکرێت شەڕێک دەست پێ بکات!
باشه ، شه ڕ ، ئه وه ده بێته هۆی خواردنی زیاتر بۆ خێزانم
هەموو 78 ملیۆنیان، زۆر دەمە بۆ خۆراك.
تۆ باوکێکی نایابیت، بەڵام من لێرە دەمێنم!
ئێستا، من باسی ئەوە دەکەم.
کەرکوک هاتوون
ئەوان پشکنین ناکەن.
هۆشداری: چەند خولەکێک تا لەناوبردنی زەوی.
لە چەند خولەکێکدا...
... بۆ لەناوبردنی.
پڵساری پلەی پێنج بەکاردەهێنین لەگەڵ فاکتەرێکی هەڵکوتان.
چی؟
تەنها ئەو شتەی لەناکاو بکوژە لە ژماردنی سێ.
دوو، سێ!
تۆی ئەدمۆد!
تێناگه یشت!
من بردم
کۆتایی هات
ئێوە شیرخورن!
تۆ گرنگ نیت
لە چەند چرکەدا، تۆ تەنانەت گرنگت نابێت.
تۆ بە تۆمەتی پێشێلکردنی پەیماننامەی تایکۆ دەستگیرکراوە
بۆیە هەر کەشاكەیەكت هەڵگرتبێت ڕادەست بکە...
دەستەکانت لەسەر سەری دابنێ
دەستەکانم دەخەمە...
...لە سەرم
بەم شێوەیە؟
ئەوە بەو شێوەیە نەبوو کە بڕیارم دا.
مەهێڵن بچێتە ناو کەشتی دووەم.
- باسی چی دەکەیت؟
بۆ کوێ دەڕۆی؟
دەمەوێ چەکەکەم بگەڕێنمەوە.
ئەی حەشار!
دەزانیت چەند کەس لە گەڵت کە من بە ڕۆژنامەیەکم پێوەداوە؟
تۆ تەنها تەڕێک لە پەڕەی وەرزشیی...
...تۆ پارازیتێکی ژەهراوی و ژەهراوی!
من بخۆ!
چی بەسەرهات؟
تۆ تەنها دەیخۆیت و دەڕۆییت؟
ئەوە بوو؟
بۆ کوێ دەڕۆی؟ ئاهەنگەکە تازە دەست پێدەکات.
بۆ کوێ دەڕۆی؟
با پێت بڵێم
تەنها یەک ڕێگا هەیە لەم هەسارەیە دەربچێت، ئەویش لە ڕێگەی منەوە.
بۆ کوێ دەڕۆی؟
بۆچی هەڵدەیت؟
من هێشتا وەستاوم.
وەرە، بیبە!
ببورە، ئەوە عەمامەت بوو؟
واتە ئەوە مامەکەتە.
هەمووتان هاوشێوەن.
باشە، باشە.
گەردیلە گەورەکە کەموکوڕی هەیە، ھە؟
من ناتوانم تێبگەم بۆچی تۆ...
...هەولێر هاتن و ئەم هەموو دەنگۆیەی...
...هاوڕینی که ڵه ک و هه موو شتێک
هەڵوێستم ئەوەیە، هیچ دەست پێ نەکەن، هیچ نابێت.
بێزارە لە دەمام، پێش ئەوەی شتێک خراپ بەسەرتدا بێت.
زۆر درەنگ بوو
بە ئەرکیلیانییەکان بڵێ کە گالاکسییەکەمان هەیە.
دەستت پێدەکەوێت هاوڕێ
تۆ دەمێنیتەوە؟
من حەزم لەم چەكە.
تۆ لەوێ یاری دەکرد، من هەموو کارەکانم دەکرد.
ناچار بووم بە ئەم بەردە گەورەیە لە سەری هەڵبمە.
من دەیویست بە دوو بە چوار زەرەر بدەم.
پێدانم پێدان، ئازارم پێدا.
بەڵام دواتر گەیشتمە ئاگرەکە و بەو شێوەیە بووم.
خراپ نییە بۆ ڕۆژی دووەمی کارەکەت، وانییە؟
ئەمەیش بە دڵنیاییەوە نمرەی ٩.٠ لە مەترێکی سەیرمدا هەیە.
دەبوو لێرە بوویت بۆ کۆچکردنی زێرۆنیۆن لە ساڵی ١٩٦٨.
پێم وایە لە ساڵی 68دا تەنانەت زیندوو نەبویت.
کارێکی سەرنجڕاکێشتان هەیە.
دەزانم ئەم یاسایانەمان هەیە...
بەڵام یارمەتیمان دا ئەو مێروولەیە هەڵبگرین.
لەوانەیە پێویستمان نەبوو کە شتی سەرنجڕاکێشمان بۆ بکەی.
با بە کێ بڵێت؟ لەگەڵ مردوواندا دەژی.
بۆ ئەو نییە.
بۆ منە
- چی؟
ئایا جوان نین؟
ئەستێرەکان
ئیتر چاوم لێ ناکەم، بەڵام لە ڕاستیدا...
...جوان
کی، تۆ هاوکارەکەت دەترسێنیت.
من ڕاهێنانێکی جێگر بووم، نەک هاوکارێک.
ساتێک، کی.
من ناتوانم ئەم کارە بە تەنیا بکەم.
هاوڕێیان، نیشتەجێبوونم لە نزیکەوە نییە.
تەنانەت لە هەمان دوورگادا نییە.
ڕۆژان...
مانگێک...
... ساڵان
هەمیشە ڕوو لە پێشەوە بکە.
لە نێو قوڕگی کەرەستەیەکی نێوان ئەستێرەکاندا بووم.
ئەوە یەکێکە لە سەد بیرەوەری کە نامەوێت.
بینین
- نەخێر...
...نەکەیت
کۆنسوڵخانەی باڵای سۆڵاکسیۆم ٩...
...بۆ یاریی "بۆڵز" کورسی دەوێت
دینیس ڕۆدمان بکە، ئەو لە ئەو هەسارەیە.
ڕۆدمان تۆ گاڵتەی دەکەیت
- نەخێر.
زۆر لە خۆماڵیش نییە.